---
title: '成為 Nu Skin 自用會員超簡單，完全免費看圖就會！'
description: 'Nu Skin 產品很好用大家都知道，但是不知道有沒有發生過這樣的經驗：我只想知道這個產品跟那個產品有甚麼不同，我就是想要沒有人打擾的環境下輕鬆購物！我好久沒有買東西了，看到有新的產品我好久沒有買東西了，看到有新的產品推出想先看看而已，我不想被推薦經營！聽朋友說某個東西很好，我只是買個這個產品用用而已，我沒有想要成為經營者！很簡單，這一篇教你如何成為 Nu Skin 自用網路會員，輕鬆買輕鬆購。'
pubDate: 2023-12-20T19:28:37+08:00
---

_5.7K_

內容目錄

Toggle

  * 前言
  * 加入 Nu Skin 自用會員有甚麼好處？
  * 第一種 直接掃我提供的 QR CODE 註冊
  * 第二種 手機註冊
  * 第一步 安裝 Nu Skin 推出的「新享購」 App
  * 第二步 安裝完，打開「新享購」 App
  * 第三步 立即註冊
  * 第四步 填寫個人資料
  * 第一點 寄送驗證碼
  * 第二點 填寫證件類型
  * 第三點 填寫保薦人
  * 第五步 恭喜你完成註冊
  * 利用剛申請的帳號登入確定
  * 第三種 直接上公司官網註冊
  * 第一步 google 搜尋 「如新」或是「 NuSKin 」
  * 第二步 右上角點選「註冊/登入」
  * 第三步 填寫個人資料
  * 第一點 寄送驗證碼
  * 第二點 填寫證件類型
  * 第三點 填寫保薦人
  * 第四步 恭喜你完成註冊
  * 帳號登入

## **前言**

Nu Skin 產品很好用大家都知道，但是不知道有沒有發生過這樣的經驗：

  * **我只想知道這個產品跟那個產品有甚麼不同，我就是想要沒有人打擾的環境下輕鬆購物！**

或者是

  * **我好久沒有買東西了，看到有新的產品推出想先看看而已，我不想被推薦經營！**

又或者是

  * **聽朋友說某個東西很好，我只是買個這個產品用用而已，我沒有想要成為經營者！**

很簡單，這一篇教你如何成為 Nu Skin 自用網路會員，輕鬆買輕鬆購。

（**注意！國外在台的朋友也可以！只要有「外來人口居留證」就可以申請 Nu Skin 免費自用會員** ，另外一個選擇就是**按照海外會員申請方式申請免費自用會員，請點**[**此連結**](https://agelocked.com/%e6%b5%b7%e5%a4%96%e6%9c%8b%e5%8f%8b%e7%9c%8b%e9%81%8e%e4%be%86%ef%bc%81%e5%85%8d%e7%b7%8a%e5%bc%b5%ef%bc%8c%e4%b8%80%e6%ad%a5%e6%ad%a5%e6%95%99%e4%bd%a0%e5%a6%82%e4%bd%95%e3%80%8c%e5%85%8d%e8%b2%bb/)）

不過如果你曾經**填寫紙本入會方式** 的朋友就無法使用上面這個方式喔！可以掃我提供的 QR CODE 試試看，不行的話也可以考慮加入我的 LINE 的會員專區 

[ ageLOC 抗衰老會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)

（遇到這樣的情況請來信告知我，我可以寄一份新的入會申請書協助你開通。）

## **加入 Nu Skin** **自用會員有甚麼好處？**

加入 Nu Skin 自用會員能有：

1.線上購物平台享專有不定期促銷「限時優惠」

2.每年的三節特惠活動跟 EXPO 優惠套裝第一手訊息

3\. 使用 enJoy 定期購有回饋金（這次買下次就可抵！），但是**無法** 賺取獎金。

如果有考慮長期固定買一定金額產品（可以使用 enJoy 定期購，後面有文章介紹）或一次性買大筆金額產品的朋友，我建議是直接申請**正式會員** 比較划算，也有 5 % ~ 10 % 回饋金！而且轉為正式會員方式也很簡單，有需要再詢問。

接下來就是註冊方式啦！註冊方式有三種，

**1.直接掃我提供的 QR CODE 註冊**

**2.是手機註冊**

**3.直接上公司官網註冊**

註冊步驟看下面圖解就對了。

工商宣傳！！！

想第一手接收產品快訊與科學新知嗎？  
有搭配如新保健品問題想問嗎？  
不想聽囉哩叭唆經營有關只想好好買東西使用的嗎？  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區 👇👇👇👇 

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)

想知道科學化瘦身與抗老化新知嗎？可點選電子報專欄

## **第一種 直接掃我提供的 QR CODE 註冊**

喜歡看我文章、信任我的朋友可以直接掃這個 QR CODE 來讓我幫妳們服務。

服務不打折，不會跟您囉嗦、不會叫你做、高興買就買的人請掃這個 QR CODE 。

我的qr code

## **第二種 手機註冊**

## **第一步 安裝 Nu Skin 推出的「新享購」 App**

到 Goole Play 應用程式、 Apple Store 搜尋官方推出的「新享購」程式，然後點一下安裝：

或是點我下載安裝：

★Android版本>><https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nuskin.shoppingcart>

★IOS版本>><https://apps.apple.com/tw/app/nu-skin-%E6%96%B0%E4%BA%AB%E8%B3%BC/id1448081635>

也可以掃我下載安裝：

新享購 QR CODE

## **第二步 安裝完，打開「新享購」 App**

打開「新享購」App 後，右下角有一個「我的」，點選「**我的** 」。

註冊01-點選我的

## **第三步 立即註冊**

中間右邊有一個「立即註冊」，點選「立即註冊」。

註冊02-點選立即註冊

## **第四步 填寫個人資料**

那接下來就是填寫個人基本資料啦！把上面要寫的填一填，

註冊03-填寫資料

（注意！ e-mail 位置要填喔~~ 2023 年 11 月後登入需要用註冊時的 e-mail ！）

這裡有三點要注意：

## **第一點 寄送驗證碼**

填寫手機號碼完後要按「**寄送驗證碼** 」回送一組驗證碼到手機上，把數字填在「驗證碼」上。

註冊04-驗證碼

## **第二點 填寫證件類型**

如果是本國人就填寫身份證字號，沒有身份證但是有居留證的人請選擇「**外來人口居留證** 」的選項填寫居留證字號。

註冊05-證件類型

## **第三點 填寫保薦人**

在「保薦人」這一塊如果不填寫的話，如新公司會安排一位經營者幫你服務。

如果你有習慣的服務人員的話請填寫她們的編號。

這裡填寫我的編號就是讓我來幫你服務，放心我不會故意打擾你。

雖然這樣說，不過你有商品上的任何問題都歡迎你來問我。在這裡你可以放心填寫我的編號：「 **TW1570379** 」。

註冊06-保薦人

填寫完成後勾選「同意」，按「下一步」。

## **第五步 恭喜你完成註冊**

這樣就完成註冊囉！同時妳的手機也會收到公司寄來的簡訊通知，這樣就可以開始購物囉！

註冊07-註冊成功

小提醒：記得把編號**拍成照片** 放在備忘錄中，避免忘記！

## **利用剛申請的帳號登入確定**

註冊完成後，我們就可以用剛剛註冊的帳號登入了喔！

登入的方式有很多種，可以用**帳號** 、**手機號碼** 、**E-MAIL** 都可以登入，非常方便！

另外如果有在帳號內綁定 Facebook 帳號的朋友也可以用社群帳號登入喔！

註冊08-重新登入確定

## **第三種 直接上公司官網註冊**

## **第一步 google 搜尋 「如新」或是「 NuSKin 」**

google 搜尋 「如新」、「 NuSKin 」後點選出現第一個項目或是直接點選下列連結：

<https://www.nuskin.com.tw/content/home.html>，就會出現公司首頁。

用手機開網頁跟下載 APP 後打開的畫面是差不多一樣的。

以下是用電腦開網頁顯示的畫面：

公司首頁 

## **第二步 右上角點選「註冊/登入」**

右上角紅色框框部分點選「註冊/登入」，轉到註冊頁面。

公司首頁註冊

## **第三步 填寫個人資料**

那接下來就是填寫個人基本資料啦！這裡有三點要注意：

## **第一點 寄送驗證碼**

填寫手機號碼完後要按「寄送驗證碼」回送一組驗證碼到手機上，把數字填在「驗證碼」上。

網頁驗證碼

萬一收訊不好，也可以用 email 進行驗證。

EMAIL驗證

## **第二點 填寫證件類型**

如果是本國人就填寫身份證字號，沒有身份證但是有居留證的人請選擇「外來人口居留證」的選項填寫居留證字號。

證件類型

## **第三點 填寫保薦人**

在「保薦人」這一塊如果不填寫的話，如新公司會安排一位經營者幫你服務。

如果你有習慣的服務人員的話請填寫她們的編號。

這裡填寫我的編號就是讓我來幫你服務，放心我不會打擾你。

雖然這樣說，不過你有商品上的任何問題都歡迎你來問我。在這裡你可以放心填寫我的編號：「**TW1570379** 」。

保薦人編號

在按下一步之前，請先點選《自用客戶協議書&同意條款內容》閱讀。

自用客戶協議書&同意條款內容 

閱讀完《自用客戶協議書&同意條款內容》後按確認。

最後勾選「同意」，按「下一步」。

## **第四步 恭喜你完成註冊**

這樣就完成註冊囉！同時妳的手機也會收到公司寄來的簡訊通知，這樣就可以開始購物囉！

網頁註冊成功

小提醒：記得把編號**拍成照片** 放在備忘錄中，避免忘記！

## **帳號登入**

註冊完成後，我們就可以用剛剛註冊的帳號登入了喔！

註冊的帳號登入 

登入的方式有很多種，可以用**帳號** 、**手機號碼** 、**e-mail** 都可以登入，非常方便！

另外如果有在帳號內綁定 Facebook 帳號的朋友也可以用社群帳號登入喔！

（注意！ e-mail 位置要填喔~~ 2023 年 11 月後登入需要用註冊時的 e-mail ！）

香港朋友直接先看這一篇：

> [教你如何一步步成為香港 Nu Skin 會員](https://agelocked.com/%e6%95%99%e4%bd%a0%e5%a6%82%e4%bd%95%e4%b8%80%e6%ad%a5%e6%ad%a5%e6%88%90%e7%82%ba%e9%a6%99%e6%b8%af-nu-skin-%e6%9c%83%e5%93%a1/)

由於疫情的關係，想要幫國外的親友申請網路會員訂購產品可以看這一篇：

👇👇👇👇👇👇👇👇👇

> [海外朋友看過來！免緊張，一步步教你如何「免費」開通當地（海外） Nu Skin 網路會員，同享好康！](https://agelocked.com/%e6%b5%b7%e5%a4%96%e6%9c%8b%e5%8f%8b%e7%9c%8b%e9%81%8e%e4%be%86%e5%85%8d%e7%b7%8a%e5%bc%b5%e4%b8%80%e6%ad%a5%e6%ad%a5%e6%95%99%e4%bd%a0%e5%a6%82%e4%bd%95%e5%85%8d%e8%b2%bb/)

常常需要購買產品可以看這一篇：

👇👇👇👇👇👇👇👇👇

> [Nu Skin 會員這樣買更划算！一步步教你利用 enJoy 享回購計畫訂貨，真的 enJOY！](https://agelocked.com/nu-skin-%e6%9c%83%e5%93%a1%e9%80%99%e6%a8%a3%e8%b2%b7%e6%9b%b4%e5%88%92%e7%ae%97%ef%bc%81%e4%b8%80%e6%ad%a5%e6%ad%a5%e6%95%99%e4%bd%a0%e5%88%a9%e7%94%a8-enjoy-%e4%ba%ab%e5%9b%9e%e8%b3%bc%e8%a8%88/)

這樣圖文教學會了嗎？加入會員後我會跟你**傳個 email 、 Line 、訊息或電話連繫** 一下，確認有沒有需要協助的地方喔！

想第一手接收產品快訊與科學新知嗎？  
有搭配如新保健品問題想問嗎？  
不想聽囉哩叭唆經營有關只想好好買東西使用的嗎？  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區 👇👇👇👇 

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)

想知道科學化瘦身與抗老化新知嗎？可點選電子報專欄
