---
title: '自由基都是衰老之因、萬惡之源嗎？'
description: '自由基亦稱為游離基，是氧在體內新陳代謝後所產生的物質，它的活性極強，可與任何物質發生強烈的反應。一旦體內自由基的數量超過正常範圍，就會產生「自由基連鎖反應」（Free Radicals Chain Reaction），促使蛋白質、碳水化合物、脂質等細胞基本構成物質，遭受氧化而成為新的自由基，再去氧化別人。'
pubDate: 2024-12-08T13:27:23+08:00
---

_741_

內容目錄

Toggle

  * 萬惡之源的自由基
  * 自由基（Free Radicals）是甚麼
  * 自由基的好處
    * NO 的生成及其扮演的生理功能
    * 防禦作用
    * 調控細胞內的訊息傳遞作用
    * 維持體內氧氣衡定的感應器
    * 刺激細胞黏附作用（Adhesion）
    * 參與正常細胞凋亡（Apoptosis）作用
  * 結語

## **萬惡之源的自由基**

我們都聽過自由基好恐怖，是壞東西。

自由基是人體恐怖份子，癌症與老化都和它脫不了關係。

話雖如此，不過自由基是人體進行正常新陳代謝過程中自然產生的副產品，再來就是外界因子如輻射、紫外線、電磁波、二手煙等等。

另外現代社會的生活壓力、焦慮、鬱悶等精神上的壓力亦是自由基的來源。

在日常生活中日曬、引擎廢氣或烹調油煙，再加上抽煙、酗酒等個人不良嗜好等，也都是產生自由基的原因。

這樣說起來好像弊大於利，不過身體在很多方面其實也需要自由基。

## **自由基（Free Radicals）是甚麼**

自由基亦稱為游離基，是氧在體內新陳代謝後所產生的物質，它的活性極強，可與任何物質發生強烈的反應。

一旦體內自由基的數量超過正常範圍，就會產生「**自由基連鎖反應** 」（Free Radicals Chain Reaction），促使蛋白質、碳水化合物、脂質等細胞基本構成物質，遭受氧化而成為新的自由基，再去氧化別人。

自由基

## **自由基的好處**

### **NO 的生成及其扮演的生理功能**

**一氧化氮** （Nitric Oxide ，NO） 亦是自由基的一種，經由細胞內的**一氧化氮合成酶** （Nitric Oxide Synthase） 所合成，具有多項的生理功能，包括能調節血管平滑肌舒張作用、擔任細胞的第二訊息傳遞因子、神經傳傳導物質、防禦作用…等。

以一氧化氮自由基（．NO）為例，它分子很小很容易穿過血管內皮細胞的細胞膜，血管周圍的平滑肌細胞接收訊息後會舒張，造成血管擴張，讓大量血液通過，能激發**男人勃起** 的性機能。

神經系統也可接受一氧化氮刺激而增強其作用。它是人體中樞神經系統傳遞訊息的分子，也能控制人體的免疫功能，因此一氧化氮是人體不可或缺的自由基。

美國醫藥學教授**羅伯．佛契哥特** （Robert F. Furchgott），**路易斯．伊格納羅** （Louis J. Ignarro）和**費瑞．慕拉德** （Ferid Murad），就是因研究一氧化氮對心臟血管的生理功能而榮獲西元 1998 年諾貝爾生理／醫學獎。

### **防禦作用**

嗜中性白血球或巨噬細胞受到細菌及病毒的刺激時或發生發炎反應時，亦會經由**菸鹼醯胺腺嘌呤二核苷酸磷酸氧化酶** （Nicotine Adenine Dinucleotide Phosphate Oxidase，NAPDH Oxidase）產生**超氧化物** （Superoxide，O2．），當做身體的防禦武器。

### **調控細胞內的訊息傳遞作用**

在一些非噬菌細胞包括：**纖維組織母細胞** （Fibroblasts）、血管平滑肌細胞、心肌細胞、內皮細胞亦含有菸鹼醯胺腺嘌呤二核苷酸磷酸氧化酶會產生自由基，進而調控細胞內的一些訊息傳遞作用。

### **維持體內氧氣衡定的感應器**

高等生物靠調控紅血球的質量及呼吸作用來維持體內氧氣衡定，有些研究顯示當粒線體（Mitochondria）中自由基的濃度改變會去影響偵測動脈血氧濃度的胞器對氧氣的感應。

### **刺激細胞黏附作用（Adhesion）**

細胞黏附作用對**胚胎形成** （Embryogenesis）、細胞成長、分化、傷口修復扮演很重要的角色，而細胞黏附作用則是嚴密地受到體內的氧化還原衡定調控。自由基會誘發白血球黏附至內皮細胞。

### **參與正常細胞凋亡（Apoptosis）作用**

細胞的凋亡作用對細胞的新陳代謝及細胞的發展是很重要的，而自由基是誘發細胞凋亡的主要物質，當自由基破壞細胞的同時也活化的一些啟動細胞凋亡的蛋白質，造成粒線體外膜破洞，進而破壞細胞的粒線體，最終使細胞凋亡。

## **結語**

由此可見人體內必須具備一定量的**自由基** 作為預防、抵禦疾病的武器。 

一般而言，人體體內的**自由基** 應該是處於平衡的狀態，保持在一定的範圍內。 避免產生過多「自由基」 產生，所以我們才要吃健康的食物，維持自由基的濃度過猶不及都不行。

喜歡我寫的內容嗎?  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區告訴我你的感想與評論 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)

想第一手接收產品快訊與科學新知嗎？  
有搭配如新保健品問題想問嗎？  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區做諮詢 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)
