---
title: '看不懂中文怎麼辦？我的文章一鍵中翻各國語言的方法（ iPhone / iPad 版）'
description: '想跟外國人分享我的文章，但是對方看不懂中文怎麼辦？'
pubDate: 2024-12-08T12:06:46+08:00
---

_1.8K_

內容目錄

Toggle

  * 一鍵翻中
  * 外國人的視角
    * 步驟一、打開 Safari 左下角的「大小」
    * 步驟二、選擇「翻譯網站」
    * 步驟三、翻譯成「繁體中文」
    * 步驟四、完成翻譯
    * 補充、如何切換回原始網頁？
  * 直接手機給外國人看的視角
    * 步驟一、打開 Safari 左下角的「大小」
    * 步驟二、按下「翻譯成英文」
    * 步驟三、完成翻譯
    * 補充、如何切換回原始網頁？

## **一鍵翻中**

想跟外國人分享我的文章，但是對方看不懂中文怎麼辦？

分享一個簡單！不用按出去！不用複製貼上到其他 App ，更不用錢的方法！

答案就在蘋果 iPhone / iPad 內建的 Safari 瀏覽器裡！

自從 iOS 14 開始 Safari 就搭載了翻譯功能，讓非常便於不懂外語的人，快速了解網頁內容！

一直到 iOS 15.4 更新後，Safari 翻譯也支援「繁體中文」！

所以我都是先靠這個來看一下外國文章的摘要，快速地瀏覽一遍。

我手機現在的版本是 iOS 17.4.1 ，版本不同畫面會有所調整，但是大致上順序是差不多的。 

## **外國人的視角**

我們用**外國人的視角** 來操作一遍，我用英文網站的內容，原因是對我而言，英文不是我平常第一選擇閱讀的語言，就好像外國人來說中文不是他平常第一選擇閱讀的語言一樣的意思。

### **步驟一、打開 Safari 左下角的「大小」**

先把 iPhone / iPad 中的 Safari 瀏覽器打開，舉例我在 PubMed 看到的一篇文章，於網頁左下角可以看到**「大小」** 的按鍵，請點它一下。

### **步驟二、選擇「翻譯網站」**

請點選**「翻譯網站」** 一下。

### **步驟三、翻譯成「繁體中文」**

對於我來說，我平常第一選擇閱讀的語言是「繁體中文」，點它一下就對了。

### **步驟四、完成翻譯**

這樣就翻譯完成了，是不是很簡單？

### **補充、如何切換回原始網頁？**

若想將頁面調回原始語言，同樣要點開左下角的**「大小」** 按鍵，並選擇**「檢視原始頁面」** 即可換回。

若是沒有找到合適的語言，點選**「翻譯網站」** 進入該功能後，可以點選**「偏好的語言」** 選項，

畫面會轉跳至設定中的**「語言與地區」** ，於偏好的語言中加入新的語系即可。

另外，使用者也可以直接於設定中開啟**「語言與地區」** 進行偏好語言更動，只要打開**「設定」** 中的**「一般」** ，就能找到**「語言與地區」** 。

## **直接手機給外國人看的視角**

如果在外面要分享給外國朋友時，你直接給對方看可以用下面方法：

### **步驟一、打開 Safari 左下角的「大小」**

先把 iPhone / iPad 中的 Safari 瀏覽器打開，打開「我的網站」裡任何一篇文章，於網頁左下角可以看到**「大小」** 的按鍵，請點它一下。

### **步驟二、按下「翻譯成英文** 」

請點一下**「翻譯成英文」** 。

### **步驟三、完成翻譯**

這樣就翻譯完成了，是不是很簡單？很特別的是如果圖片上有中文，它也會翻成英文喔！

### **補充、如何切換回原始網頁？**

若想將頁面調回原始語言，同樣要點開左下角的**「大小」** 按鍵，並選擇**「檢視原始頁面」** 即可換回。

不過自動翻譯功能無法做到 100% 精準，看不懂的地方歡迎來信哦！

喜歡我寫的內容嗎?  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區告訴我你的感想與評論 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)

想第一手接收產品快訊與科學新知嗎？  
有搭配如新保健品問題想問嗎？  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區做諮詢 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)
