---
title: '使用 ageLOC Lumispa iO 潔顏機常見的 QA 篇！'
description: 'ageLOC Lumispa iO 快上市囉！'
pubDate: 2024-12-08T12:21:39+08:00
---

_3.4K_

內容目錄

Toggle

  * 前言
  * Lumispa iO 常見的問答整理大全

## **前言**

ageLOC Lumispa iO 快上市囉！

在還沒上市前整理一下可能在使用上或是拿到時會產生的疑問，這一篇通通來回答！

目前沒有答案的就等拿到機器之後會寫出，問題與答案會一直增加喔！

有其他想知道問題的歡迎與我聯繫！

## Lumispa iO **常見的問答整理大全**

Q：還有保固服務跟舊的一樣嗎？ 

A：是的，和原本 ageLOC Lumispa 一樣。

地區保固：

❶機器類皆保固一年，非人為因素損壞，免費換新機。 

❷過保後一年～二年，非人為因素損壞，嚕咪是1500換一台新機； 鎂光機是用 1800 換一台新機，皆再保固一年。 

❸過保後三年以上，嚕咪是 3500 買新機； 鎂光機是 3800 買新機，皆再保固一年。 

io保固

Q：Lumispa iO充電時間？ 

A：新款機器充電約 5 小時可以充飽，充飽一次可以用約一週。 

當低電量時儀器會顯示一格琥珀色警示燈提示機器該進行充電。

Ｑ：LumiSpa iO 與 App 配對設定完成 後，是否就可以單儀器使用?

Ａ：可以的！連結成功後，配對成功儀器將會自行追蹤您的保養紀錄，不用將手機帶入浴室中。 

Q：眼睛 accent 導頭是不是有新色-藍色？還是只有透明色？ 

A：新款機器是搭配藍色的導頭，與舊的有區別。 

Q：新款導頭能不能插在舊的上使用？（只是沒紀錄） 

A：不行，因為插不上去。 

Q：舊款導頭能不能插在新的上使用？（只是沒紀錄） 

A：不行，因為插不上去。 

Q：Vera App 的 LumiSpa iO 使用紀錄可以記錄多久？如更換手機裝置會 被影響嗎？

Ａ：VERA App 紀錄是備份至雲端。

如果更換手機，您只需登入原本帳號仍可以找尋到以往的紀錄。

Q：新款可以添加個人喜愛的模式 3 組，含機器本身內建的 2 組總共可以顯示的是 5 組。

還是只能可以顯示的有 3 組模式，意思是必須砍掉舊的內建 2 組才能有 3 組自訂模式？

A：新款可以添加個人喜愛的模式 3 組，含機器本身內建的 2 組總共可以顯示的是 5 組。

Q：機器藍芽模組是 5.0 還是 4.0？ 

A：機器藍芽模組是 5.0 版本。

Q：換手機後只要登入自己的 account ，之前存在雲端的資料可以下載回到新的手機裡。

那如果一個人買 2 隻機器分別放不同的地點（如公司跟家裡）使用，那 VERA app 能都記錄在同一個 account 裡嗎？

還是一個 account 只能記錄一隻機器？

A：待確定。

Q：同一支 Lumispa 機可不可以同時紀錄好幾個導頭呢？如 1 個基礎 1個強效 1 個眼部 accent 這樣？

Ａ：1 個基礎搭 1 個眼部 accent 或是 1 個強效搭 1 個眼部 accent 可以，其他的待確定。

喜歡我寫的內容嗎?  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區告訴我你的感想與評論 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)

想第一手接收產品快訊與科學新知嗎？  
有搭配如新保健品問題想問嗎？  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區做諮詢 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)
