---
title: '科學新發現！人類身體衰老從幾歲開始？人類壽命有最終數字嗎？'
description: '甚麼是海夫力克極限（Hayflick Limit）？指因為端粒（Telomere）有分裂次數極限而使細胞停止分裂。細胞停止分裂，就代表細胞已經邁入衰老狀態，準備被身體給清除掉了。'
pubDate: 2026-01-31
tags: ['健康', '抗衰老', '長壽科學']
---

  * 前言
  * 人類壽命極限
  * 動態生物體狀態指標（Dynamic Organism State Indicator，DOSI）
  * 你也想知道嗎？
  * 總結

## **前言**

甚麼是**海夫力克極限** （Hayflick Limit）？

指因為**端粒** （Telomere）有分裂次數極限而使細胞停止分裂。

細胞停止分裂，就代表細胞已經邁入衰老狀態，準備被身體給清除掉了。

西元 1965 年由**李奧納多．海佛烈克** （Leonard Hayflick）提出，他證明一般人類細胞在細胞培養下，在進入衰老期前可分裂 52次，換算人類年齡約 125 歲之間。

這樣的說法推翻先前**艾力克西斯．卡洛** （Alexis Carrel）主張的細胞永生說，因而聲名大噪。

## **人類壽命極限**

那人類真正的壽命極限是多少？

根據近 60 年的研究，科學家開發出很多方法去研究人們的生理上的壽命上限，如**端粒的長度** 、**端粒酶** 、**DNA 穩定性變化** 、**甲基化** 、**蛋白質和代謝產物變化** 等等，

西元 2021 年發表在《自然通訊》 （ Nature Communication ）上，由新加坡 Gero PTE 公司、美國與俄羅斯等研究機構組成的國際研究團隊獨闢蹊徑，透過分析了**英國生物資料庫** （UK Biobank）與**美國國家健康和營養調查** （National Health and Nutrition Examination Survey，NHANES）的縱向人類**全血細胞計數** （Complete blood count，CBC）資料，結合全因死亡率模型建立了一種衡量生物學衰老程度的新指標「**動態生物體狀態指標** 」（Dynamic Organism State Indicator，DOSI） ，考慮到年齡、疾病和生活方式等因素，計算出人體的復原力，包括從傷害或疾病中恢復的能力等等。

## **動態生物體狀態指標（Dynamic Organism State Indicator，DOSI）**

DOSI 是根據全血細胞計數結果計算出的指標，對數據進行簡化處理之後發現，第一個因素是我們的生物年齡，與壓力、生活方式和疾病有關。

第二個是復原力，反映了第一個因素恢復正常的速度。

根據 DOSI 變化趨勢，人的一生可明顯分為三個部分：

（i）年齡 < 35 歲；

（ii）35 ~ 65 歲；

（iii）年齡 > 65 歲

恢復能力與年齡關係圖

**人類的生長發育過程基本持續到 30 歲，衰老則一般從 35 歲開始。65 歲後是另外一個階段。**

他們發現，人體恢復能力隨著時間的增加而變慢。

身體遭受同樣的損傷，40歲之後人體恢復能力會比 40 歲之前急劇下降，對 40 歲人群來說，DOSI 恢復穩態平均需要 2 週；

如果年齡增長到 80 歲，恢復時間就會延長到 6 週，是原來的 3 倍。

沿老化軌跡的彈性喪失

就好像**彈簧彈不回來了** 。

如果這個趨勢一直維持下去，人類總會有完全失去恢復能力的那一天，死亡就成了無可避免的事情。

通過計算，科學家預測 **DOSI 最終會在 120 ~ 150 歲之間的臨界點喪失彈性，從而表明了人類壽命的絕對極限** 。

預測人類年齡

用 GERLONG 資料可得人類年齡大約 110-170 歲的年齡範圍內，而用 NHANES 資料外推值人類年齡在 120-150 歲範圍內消失。

## **你也想知道嗎？**

Gero 公司的**提姆．皮爾科夫** （Tim Pyrkov）博士表示，基於身體活動數據的復原力計算已經在 GeroSense iPhone 應用程式中公開。

通過本來在手機內「健康」的設定，結合手機裡的健康數據可以估算生物體衰老的速度和最大壽命。

用 iPhone 手機的朋友搜尋 「[GeroSense](https://apps.apple.com/us/app/gerosense/id1222911907)」下載這個 app 也可以玩玩看喔！

GeoSense app 實測結果 

## **總結**

這項新研究解釋了為什麼即使是最有效的預防和治療與年齡有關的疾病，也只能提高「平均壽命」，而不能提高「最大壽命」，除非真正的抗衰老療法已經開發。

雖然不能提高最大壽命，但是我們現在平均壽命還距離最大壽命還有 40 年的距離。 

而且「平均壽命」也還不等於「健康壽命」。我們可以努力的地方還很多啊！

健康壽命

## 參考資料
1.維基百科/[海佛烈克極限](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E6%B5%B7%E4%BD%9B%E7%83%88%E5%85%8B%E6%A5%B5%E9%99%90)  
2.知乎/時光派/[前沿｜Nature子刊：衰老从35岁开始，寿命极限在120-150岁间，步数能预测寿命…这篇业界大牛支持的文章还有多少重磅消息？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/376731848)  
3. Timothy V Pyrkov, Konstantin Avchaciov, Andrei E Tarkhov, Leonid I Menshikov, Andrei V Gudkov, Peter O Fedichev, 2021. [Longitudinal analysis of blood markers reveals progressive loss of resilience and predicts human lifespan limit.](https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34035236/) _Nat Commun ._ 12(1):2765.

最強抗衰老技術內容請看這一篇：

👇👇👇👇👇👇👇👇👇👇

> [集抗衰老近百年研究大成—傳承自熱量限制法之ageLOC技術的誕生](https://agelocked.com/%e9%9b%86%e6%8a%97%e8%a1%b0%e8%80%81%e8%bf%91%e7%99%be%e5%b9%b4%e7%a0%94%e7%a9%b6%e5%a4%a7%e6%88%90-%e5%82%b3%e6%89%bf%e8%87%aa%e7%86%b1%e9%87%8f%e9%99%90%e5%88%b6%e6%b3%95%e4%b9%8bageloc/)

喜歡我寫的內容嗎?  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區告訴我你的感想與評論 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)

想第一手接收產品快訊與科學新知嗎？  
有搭配如新保健品問題想問嗎？  
請點選加入如新保健品專家ageLOC坤專區做諮詢 👇👇👇👇  

[ 如新保健品專家ageLOC坤會員專區 ](https://lin.ee/jgugMvX)
